Trabalho de Recuperação de Informação

Caros alunos, conforme discutido em sala, neste ano pediremos um trabalho diferente do que costumamos fazer em outros anos. Vocês devem formar grupos de dois ou três alunos e instalar um sistema de recuperação de informação baseado no pacote SOLR1, que por sua vez utiliza a biblioteca Apache Lucene.

Além de instalar o sistema, deve-se configurá-lo e ajustá-lo de forma a indexar os aquivos internos a uma subárvore de diretório cuja raiz é previamente fornecida. Uma fonte importante de informação é o guia de referência (reference guide).

O grupo deverá entregar um relatório descrevendo os procedimentos tomados pelo grupo e os resultados finais. Deve-se incluir os nomes dos pacotes de software que foram instalados e suas respectivas versões. Também devem ser entregues cópias dos arquivos de configuração. Deve-se tentar ajustar o sistema de recuperação de informação de forma a torná-lo o mais flexível e rico em recursos ao usuário, bem como apresentar no relatório os recursos disponíveis identificando os conceitos aprendidos na disciplina e presentes no livro-texto, a não ser pelo fato de que não é necessário configurar um sistema em cluster. O sistema configurado deverá ser também testado, e um sumário dos testes executados devem ser apresentados no relatório. Mais detalhes do que deverá ser entregue poderão ser oferecidos oportunamente.

Bom trabalho a todos!

Alair